Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.po
Languages: zh_tw

source: Nodes and Scenes
zh_tw: 節點與場景

source: In :ref:`doc_key_concepts_overview`, we saw that a Godot game is a tree of scenes and that each scene is a tree of nodes. In this lesson, we explain a bit more about them. You will also create your first scene.
zh_tw: 在 :ref:`doc_key_concepts_overview` 中，我們看到 Godot 遊戲就是由場景構成的樹狀結構，而每一個場景又是一個由節點構成的樹狀結構。在這一節中，我們將更詳細地解釋這些概念，你還將建立你的第一個場景。

source: Nodes
zh_tw: 節點

source: **Nodes are the fundamental building blocks of your game**. They are like the ingredients in a recipe. There are dozens of kinds that can display an image, play a sound, represent a camera, and much more.
zh_tw: **節點是你的遊戲的基本構件** 。它們就像食譜裡的食材。Godot 引擎包含很多種節點，可以用來顯示圖像、播放聲音、表示相機等等。

source: All nodes have the following characteristics:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: A name.
zh_tw: 名稱。

source: Editable properties.
zh_tw: 節點有可編輯的屬性。

source: They receive callbacks to update every frame.
zh_tw: 節點能接收用來處理每一影格的回呼函式。

source: You can extend them with new properties and functions.
zh_tw: 可以擴充節點（讓節點有更多功能）。

source: You can add them to another node as a child.
zh_tw: 可以新增節點到另一個節點，變成另一個節點的子節點。

source: The last characteristic is important. **Together, nodes form a tree**, which is a powerful feature to organize projects. Since different nodes have different functions, combining them produces more complex behavior. As we saw before, you can build a playable character the camera follows using a :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` node, a :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` node, a :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` node, and a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` node.
zh_tw: 最後一個特性非常重要。**節點共同組成一個樹狀結構**，這是一個組織專案的強大功能。由於不同的節點有不同的功能，組合它們可以產生更複雜的行為。如同我們之前看到的，你可以使用一個 :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` 節點、一個 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 節點、一個 :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` 節點和一個 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 節點來建立一個可操作的角色，並讓攝影機跟隨它。

source: Scenes
zh_tw: 場景

source: When you organize nodes in a tree, like our character, we call this construct a scene. Once saved, scenes work like new node types in the editor, where you can add them as a child of an existing node. In that case, the instance of the scene appears as a single node with its internals hidden.
zh_tw: 當你在樹中組織節點時，就像我們的角色一樣，我們稱之為場景建構。保存後，場景的工作方式類似於編輯器中的新節點型別，您可以在其中將它們新增為現有節點的子節點。在這種情況下，場景實例顯示為隱藏其內部結構的單個節點。

source: Scenes allow you to structure your game's code however you want. You can **compose nodes** to create custom and complex node types, like a game character that runs and jumps, a life bar, a chest with which you can interact, and more.
zh_tw: 場景允許你以你想要的方式來建構你的遊戲程式碼。你可以 **組合節點** 來建立自訂和複雜的節點型別，比如能跑能跳的遊戲角色、生命條、可以互動的箱子等等。

source: The Godot editor essentially is a **scene editor**. It has plenty of tools for editing 2D and 3D scenes, as well as user interfaces. A Godot project can contain as many of these scenes as you need. The engine only requires one as your application's **main scene**. This is the scene Godot will first load when you or a player runs the game.
zh_tw: 基本上，Godot 編輯器就是一個 **場景編輯器**，有著各種能夠編輯 2D 與 3D 場景以及使用者介面的工具。但編輯器基本上就只是用來編輯場景以及編輯構成場景的節點。

source: On top of acting like nodes, scenes have the following characteristics:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: They always have one root node, like the "Player" in our example.
zh_tw: 它們總是會有一個根節點，就像我們範例中的「Player」一樣。

source: You can save them to your local drive and load them later.
zh_tw: 可以新增節點到另一個節點，變成另一個節點的子節點。

source: You can create as many instances of a scene as you'd like. You could have five or ten characters in your game, created from your Character scene.
zh_tw: 您可以根據需要建立任意數量的場景實例。您的遊戲中可以有五個或十個角色，這些角色是從角色場景中建立的。

source: Creating your first scene
zh_tw: 建立內容

source: Let's create our first scene with a single node. To do so, you will need to :ref:`create a new project <doc_creating_and_importing_projects>` first. After opening the project, you should see an empty editor.
zh_tw: 讓我們只用一個節點來建立我們的第一個場景吧。首先你需要 :ref:`建立一個新專案 <doc_creating_and_importing_projects>` 。在打開專案後，你看到的應該是一個空的編輯器。

source: In an empty scene, the :ui:`Scene` dock on the left shows several options to add a root node quickly. :button:`2D Scene` adds a :ref:`Node2D <class_Node2D>` node, :button:`3D Scene` adds a :ref:`Node3D <class_Node3D>` node, and :button:`User Interface` adds a :ref:`Control <class_Control>` node. These presets are here for convenience; they are not mandatory. :button:`Other Node` lets you select any node to be the root node. In an empty scene, :button:`Other Node` is equivalent to pressing the :button:`Add Child Node` button at the top-left of the Scene dock, which usually adds a new node as a child of the currently selected node.
zh_tw: 在空白場景中，左側的 :ui:`Scene` 面板提供數個快速新增根節點的選項。:button:`2D Scene` 會加入 :ref:`Node2D <class_Node2D>`，:button:`3D Scene` 會加入 :ref:`Node3D <class_Node3D>`，:button:`User Interface` 會加入 :ref:`Control <class_Control>`。這些預設僅為方便，並非強制。:button:`Other Node` 可讓你選擇任意節點作為根節點。在空白場景中，:button:`Other Node` 等同於按下場景面板左上角的 :button:`Add Child Node` 按鈕，通常會將新節點加為目前所選節點的子節點。

source: We're going to add a single :ref:`Label <class_Label>` node to our scene. Its function is to draw text on the screen.
zh_tw: 我們要往場景中新增一個 :ref:`Label <class_Label>` 節點。它的功能是在螢幕上繪製文字。

source: Press the :button:`Add Child Node` button or :button:`Other Node` to create a root node.
zh_tw: 按下 :button:`Add Child Node` 按鈕或 :button:`Other Node` 來建立根節點。

source: The :ui:`Create New Node` dialog opens, showing the long list of available nodes.
zh_tw: :ui:`Create New Node` 對話方塊會開啟，並顯示可用節點的長列表。

source: Select the Label node. You can type its name to filter down the list.
zh_tw: 選擇 Label 節點。您可以輸入這個名字來對列表進行篩選。

source: Click on the Label node to select it and click the :button:`Create` button at the bottom of the window.
zh_tw: 點選 Label 節點將其選取，並按視窗底部的 :button:`Create` 按鈕。

source: A lot happens when you add a scene's first node. The scene changes to the 2D workspace because Label is a 2D node type. The Label appears, selected, in the top-left corner of the viewport. The node appears in the Scene dock on the left, and the node's properties appear in the Inspector dock on the right.
zh_tw: 新增場景中的第一個節點時會發生很多事。場景會切換到 2D 工作區，因為 Label 是 2D 節點型別。該 Label 會以選中的狀態出現在視口的左上角。這個節點也會出現在左側的“場景”面板中，它的屬性會書現在右側的“屬性檢視器”面板裡。

source: Changing a node's properties
zh_tw: 訊號與屬性

source: The next step is to change the Label's :inspector:`Text` property. Let's change it to "Hello World".
zh_tw: 下一步是更改 Label 的 :inspector:`Text` 屬性。把它改成「Hello World」。

source: Head to the Inspector dock on the right of the viewport. Click inside the field below the :inspector:`Text` property and type "Hello World".
zh_tw: 前往視口右側的屬性面板 Inspector。在 :inspector:`Text` 屬性下方的欄位點一下，輸入「Hello World」。

source: You will see the text draw in the viewport as you type.
zh_tw: 在你打字的同時，你會發現視口中也繪製出了這段文字。

source: You can edit any property listed in the Inspector as we did with the Text. For a complete reference of the Inspector dock, see :ref:`doc_editor_inspector_dock`.
zh_tw: 您可以編輯檢測器中列出的任何屬性，就像我們對「文字」所做的那樣。有關檢測器停靠視窗的完整參考，請參閱 :ref:`doc_editor_inspector_dock`。

source: You can move your Label node in the viewport by selecting the move tool in the toolbar.
zh_tw: 選擇工具列上的移動工具，就可以在視口中移動你的 Label 節點。

source: With the Label selected, click and drag anywhere in the viewport to move it to the center of the view delimited by the rectangle.
zh_tw: 選中 Label，點擊並拖拽視口中的任何位置，將它移動到矩形框所表示的視圖中心。

source: Running the scene
zh_tw: 執行遊戲

source: Everything's ready to run the scene! Press the :button:`Run Current Scene` button in the top-right of the screen or press :kbd:`F6` (:kbd:`Cmd + R` on macOS).
zh_tw: 一切就緒，準備執行場景！按畫面右上角的 :button:`Run Current Scene` 按鈕，或按 :kbd:`F6` （在 macOS 為 :kbd:`Cmd + R` ）。

source: A popup invites you to save the scene, which is required to run it. Click the :button:`Save` button in the file browser to save it as ``label.tscn``.
zh_tw: 會跳出視窗提醒你儲存場景，這是執行前的必要步驟。於檔案瀏覽器中點擊 :button:`Save`，將其儲存為 ``label.tscn``。

source: The :ui:`Save Scene As` dialog, like other file dialogs in the editor, only allows you to save files inside the project. The ``res://`` path at the top of the window represents the project's root directory and stands for "resource path". For more information about file paths in Godot, see :ref:`doc_filesystem`.
zh_tw: :ui:`Save Scene As` 對話框與編輯器中其他檔案對話框一樣，只允許將檔案儲存在專案內。視窗頂部的 ``res://`` 路徑代表專案根目錄，即「resource path」。關於 Godot 的檔案路徑詳情，請參見 :ref:`doc_filesystem`。

source: The application should open in a new window and display the text "Hello World".
zh_tw: 程式會打開一個新視窗，顯示“Hello World”字樣。

source: Close the window or press :kbd:`F8` (:kbd:`Cmd + .` on macOS) to quit the running scene.
zh_tw: 關閉視窗或按 :kbd:`F8` （在 macOS 上是 :kbd:`Cmd + .` ）就可以退出正在運作的場景。

source: Setting the main scene
zh_tw: 設定主要場景

source: To run our test scene, we used the :button:`Run Current Scene` button. Another button next to it, :button:`Run Project`, allows you to set and run the project's **main scene**. You can also press :kbd:`F5` (:kbd:`Cmd + B` on macOS) to do so.
zh_tw: 我們透過 :button:`Run Current Scene` 來執行測試場景。旁邊的 :button:`Run Project` 則可設定並執行專案的 **主場景** 。你也可以按 :kbd:`F5` （ macOS 為 :kbd:`Cmd + B` ）來執行。

source: Running the project's *main scene* is distinct from running the *current scene*. If you encounter unexpected behavior, check to ensure you are running the correct scene.
zh_tw: 執行專案的 *主場景* 與執行 *目前場景* 是不同的。如果遇到非預期行為，請確認你執行的是正確的場景。

source: A popup window appears and invites you to select the main scene.
zh_tw: 出現快顯視窗讓你選擇主場景。

source: Click the :button:`Select` button, and in the file dialog that appears, double click on ``label.tscn``.
zh_tw: 按下 :button:`Select` 按鈕，在出現的檔案對話框中按兩下 ``label.tscn``。

source: The demo should run again. Moving forward, every time you run the project, Godot will use this scene as a starting point.
zh_tw: 演示程式又會開始運作。此後，每次你運作專案，Godot 都會使用該場景作為起點。

source: The editor saves the main scene's path in a project.godot file in your project's directory. While you can edit this text file directly to change project settings, you can also use the :menu:`Project > Project Settings` window to do so. For more information, see :ref:`doc_project_settings`.
zh_tw: 編輯器會將主場景的路徑儲存在專案目錄的 project.godot 檔案中。你可以直接編輯此文字檔來變更專案設定，也可以透過 :menu:`Project > Project Settings` 視窗進行。詳情請見 :ref:`doc_project_settings`。

source: In the next part, we will discuss another key concept in games and in Godot: creating instances of a scene.
zh_tw: 下一部分中，我們將討論遊戲和 Godot 中的另一個關鍵概念：建立場景的實例。
